ACID
Atomicidad.- todo debe estar bien estructurado para q se pueda ejucutar
Coherencia o consistencia es controlada por el programador
Aislamiento.- una transaccion q se ejecuta entre varias transacciones simultaneamente
cada transaccion debe dar los mismos resultados q si se ejcutara sola. A cada transacccion 
trabaja como si estuviera trabajando sola
DUrabilidad.- las modificaciones realizada en la transaccion permanecen en el
tiempo luego de q una transaccion se termina.

OPERACIONES LEER(X) y ESCRIBIR(X)

La informacion siempre se almacena en disco y esta organizada(almacenada) en bloques.
Cada bloq tiene un tamaño entre (2 kb y 32 kb) dependiendo de la base de datos
	En Oracle, MYSQL.. es configurable
	En SQL  Server es fijo(tamaño de bloq=8kb)
Es múltiplo de una pagina del sistema operativo
El bloque es la unidad de transferencia entre el disco y la memoria ram
El buffer es un espacio de memoria ram a donde llegan los bloqs q son leidos desde
el disco.
Una transaccion tiene siempre su memoria de programa(memoria RAM asignada), en esta se alma
cena datos temporables, todos los programas q necesita sql
Operacion de lectura.- tiene 2 fases
1. se traslada todo el bloq q contiene x al buffer de datos para esto llevamos una copia 
al buffer de datos
2. se debe trasaladar unicamente el valor de la memoria T1 para q se convierta en una variable
local y solo ahi sera manipulable en el programa.

Que pasa con esta transaccion si se la modifica?
T1= deposito de 50 dolares en la cuenta X
	leer (X)
	X=X+50
	escribir(X)
Atomicidad(Gestor de Transacciones).- o se realizan todas las instrucciones correctas o no se realiza
ninguna.
 	leer (X)
	X=X+50
	escribir(X) |NO| seguira con el mismo valor
Deshacer todo lo q ha hecho T1(rollback(T1))

Coherencia(Programador).- q no se guarde correctamente el valor x culpa unicamente del programador
Aislamiento(GESTOR DE CONCURRENCIA).- la transaccion T1 Y T2 deben obtener los mismos resultados q si se ejecutan
en conjunto o solas.(GESTOR DE CONCURRENCIA maneja el AISLAMIENTO)
	T2: cambiar un cheq de 1020 dolares
	leer(x)
	---------> Es x>= 1020?(|NO| Print 'No has suficiente saldo')
	|SI|
	x=x-1020
	escribir(X)
Durabilidad(Subsistema de recuperacion).- luego de q una transaccion se ejecuta los cambios realizados por esa transaccion
permanecen en el tiempo.(PROGRAMACION PERSISTENTE.- todos los datos permanecen en el tiempo)
TRANSACCIONES.- Programas persistente xq trabajan con el disco. Todas las transacciones 
tienen q conservar el ACID.
Sistema concurrente.- sistema q se ejecutan varias transacciones al mismo tiempo, trabajan con los datos
al mismo tiempo.
