Eleccion de una DBMS

-Sistema operativo de apoyo
	linuz-OS-SQL o MY-SQL
	My friend de IBM-DB2

-Tipo de organizacion
-Benchmarks
-Escalabilidad.- constante aumento de datos sigue soportando y funcionando con normalidad
-Disponibilidad de herramientas de apoyo de software
y tambien el 
Soporte tecnico

alta disponibilidad.- que el sistema no puede pasar sin servir a los usuarios mucho tiempo

Computacion en la nube
Azure.- da nombre a todos los elemento de la nuve que utilizamos con SQL
Todo sistema de gestion de bdd tiene un arhivo de control(ARCHIVO DE CONFIGURACION).- cuando se va a iniciar la bdd como quiere q este configurada
Archivos temporales, cuando se intala sql server cuantas bdd se instalan 4 bdd. La MASTER(bdd de |catalago| de sql server, antes expuesta al usuario
Tiene muchas vistas, Microsoft puso una capa sobre la bdd de sistemas para q no sea muy accesible al usuario)

Cuando hay datos temporales se almacenan en TEMDB
Base de datos Model.- Create database ... En este momento se genera una bdd q creamos como una copia de una bdd generica. Tiene una estructura especifica
que luego nosotros vamos modificandola para crearla a nuestra manera segun nuestras necesidades. Como para un esculto un marmol de piedra en donde se
da la figura.

MSDB.- se usa para calenderizar tareas en SQL SERVER, x ejemplo q se haga un respaldo diario a las 8 de la noche eso es almacenado o realizar una auditoria de datos
(programar-registro)

Base de datos por defecto.- son ejemplos de bdd q se instalan con la DBMS si nosotros queremos

La bdd requiere memoria para su funcionamiento(GRAFICO DE INSTALAR LA DBMS - explicado)REQUERIMIENTOS DE MEMORIA RAM

CARACTERISTICA.- Tiempo de acceso.- es el tiempo q se demora el sistema desde q se solicita el dato hasta q es localizado en el disco
Tiempo de acceso en disco.- ubicar la cabeza lectora en el sector en el q se va a leer(entre 10-20ms(10E-3sg))
Tiempo de acceso en RAM.-(entre 10-10 nanoseg(10E-9sg)).
Para q se tenga un buen rendimiento la informacion q necesitan los programas debe estar en la MEMORIA RAM
Desplazamiento LRU(Sistema de susticion de bloques en el bufer de datos es LRU(Menos recientemente utilizado-LESS RECENTLY USED))
Mientras mas memoria tengamos mas bloques vamos a tener en el bufer y vamos a tener la probabilidad de q los datos q necesitan los programas este en memoria
q pasi si mi tamaño de bloq es pequeño mas bloques estarn en el buffer y podre atender a mas usuarios, a mas programas xq hay mas bloques en memoria
si tenemos mas bloques se llena el buffer.
Cuando es conveniente tener un bloque grande?
----------CRITERIOS PARA EL TAMAÑO DE BLOQ
Cuando con frecuencia se recuperen datos borrados x rango. Ejemplo
	SELECT * FROM CLIENTES(Conviene un Bloq Grande)
Cuando se requiere informacion puntual. Ej
	select * from CLIENTES where codCli=5280 (Conviene bloqs peqs)

BLOQUEOS ACTIVOS.- es la forma como se maneja la concurrencia mediante bloqueos, es decir cuando un programa necesita un dato lo bloquea y si otro programa necesita ese dato
espera hasta q el primer programa lo bloquea, y si hay un tercer programa q necesita ese dato se mantiene en la cola.
Donde se guardan las colas de espera? EN LA MEMORIA RAM
|OPTIMIZADOR|.- programa q diseña las rutas optimas para la consultas.
Las instrucciones de ordenamiento 
	INSTRUCCIONES DE ORDENAMIENTO
		sort
		group by
		order by
		..
		Son muy caras en recursos para el sistema
NOTA//No utilizarlas nunca dentro de un aplicacion, SOLO cuando haga un SELECT desde el editor de SQL, PERO es recomendable no utilizar en una aplicacion xq esa instruccion se ejecuta
muchas veces en el dia deteriorando el rendimiento del sistema.
Resultados parciales de ordenamiento y otras operaciones complejas .-En memoria RAM se hacen las operaciones de bbd para recuperacion o cualquier cosa.
Ordenamiento
tabla clientes ordenarlas x apellidoCliente ordenada antes x clave primaria
el sistema internamente(ORDER BY) toma x partes a la memoria RAM y depositarla en disco sucesivamente.(Subir a memoria y bajar otra vez)

Cache para logs.- espacio de memoria en donde se registran los cambios de bloq. Son regsitros de los cambios q ha sufrido los datos en la BDD.
Llamada cache xq es donde los datos salen de la meoria RAM al disco
